你好，男孩们和女孩们，女士们和先生们。我是 Tim Ferriss。欢迎来到另一集 Tim Ferriss Show，在这里我的工作是解构世界级的表演者，试图揭示他们是如何做到他们所做的事情的。今天我的嘉宾是 Elad Gil。我面前有他的官方简历，但我想说他是我见过的最令人印象深刻的投资者和思想家之一。他总是能在其他人之前识别出合适的创始人和合适的市场。
然后他实质性地帮助他们获胜，这方面有很多不同的例子，但在人工智能热潮之前，他就向 Perplexity、Harbor 和 OpenAI 投资，这在更广泛的市场真正围绕大型语言模型重新调整之前。这只是他反复做的最新一波，四十多个独角兽，这在你想想的时候真是疯狂。
一次是运气，两次是实力，四十多次我需要知道这将你放在什么位置，但这无疑使得 Elad Gil 可以在 X 和所有社交媒体上找到他，用户名是 Elad Gil，拼写为 a l a d g i l，网站是 eladgil.com。他是 Gill & Co 的首席执行官，这是一家多阶段投资公司、控股公司和运营公司，致力于世界上最先进的技术。Elad 是一位连续创业者、运营高管和投资者，或私人公司的顾问，包括 Airbnb 和 Coinbase、Figma、Instacart、OpenAI、SpaceX 和 Stripe。他曾担任 Twitter 的企业战略副总裁，并在 Google 开始了移动业务。他是 Mixer Labs 和 Color 的创始人兼首席执行官。Elad 是畅销书《高增长手册：从 10 人到 10,000 人的初创企业扩展》的作者。我就说到这里。事不宜迟，请享受与 Elad Gil 的一场广泛而及时、非常重要的对话。
在这个高度，我可以全速跑半英里，直到我的手开始颤抖。我可以回答你的个人问题吗？不，我会在更好的时候看到它。如果我能摆脱这个呢？我是一种生活在金属外骨骼上的赛博格。有我也是，Ferriss Show。Elad，很高兴见到你。谢谢你抽出时间。我一如既往地关注你。
我想我们可以从我们开始录制之前你在解释的某种新现象开始。你能解释一下我们刚才在谈论的内容吗？哦，是的，我们刚刚在谈论人工智能领域发生的一些收购。我们看到 XAI 刚刚获得了有效购买 Cursor 的选项，显然，Scale 部分被 Meta 收购，过去一两年发生了各种这样的交易。除此之外，我们还在讨论这对人工智能研究社区和人工智能社区整体意味着什么。我认为在过去一年左右发生的一件有趣的事情是，Meta 开始积极竞标人工智能人才，这是一种非常合理的策略，对吧？他们将花费数百亿美元用于计算。因此，拥有一个真正的预算去追求人才是有意义的。
通常在科技行业中，单一公司会上市，来自该公司的许多人会变得富有，然后其中一部分人会继续专注于原始使命，努力工作。而另一部分人则开始分心。他们可能会去从事社会的热情项目，可能会参与政治，可能会去创办公司，或者可能会选择放松，去海滩之类的。最近发生的事情是，由于 Meta 的报价，以及其他所有主要科技公司不得不为他们最优秀的研究人员匹配报价，实际上有五十到几百人有效地经历了一次 IPO。但作为一个人群，他们并不在同一家公司，而是分散在硅谷，但他们的薪酬包突然大幅上升，他们经历了相当于 IPO 的事情，这真的很不寻常，这是一种个人 IPO。
我能想到历史上唯一一次我见过这种情况发生是在加密货币领域，许多早期的加密货币持有者或创始人突然作为一个群体在 2017 年左右有效地上市。你知道，最近又发生了一次。这真的很有趣，对吧？这有点被低估了。它可能没有巨大的长期影响，但这确实意味着一部分人会改变他们的关注点，尝试做一些大型科学项目来帮助人类，可能会在科学上研究人工智能。也许有些人会去追求个人的目标或类似的事情。是的，或者只是彻底放弃，沉迷于毒品和追逐恶习。我是说，这也是有可能的。在这种情况下，你看看奥斯丁，你会发现有一些划分，指的是早期员工的解散等等，但作为一个人群，当这种情况发生时，我想我们不知道它的规模和长期影响是什么，但似乎确实存在影响。
我知道只有少数几个人我会去找，他们在技术上足够强大，同时在他们的意识和网络中也足够广泛，能够全面观察人工智能。就我而言，我会把你放在这个类别中。你本周写了一篇文章，讨论了一些其他的因素，包括人工智能实验室面临的计算限制，以及这可能对未来一到五年产生的影响。这篇文章的标题是《凝视迷雾中的人工智能前沿时的随机思考》。顺便说一句，标题很不错，非常戏剧化。是的，非常戏剧化。我喜欢它，给人很强的联想。在我们讨论计算限制之前，因为我确实想让你
说到人才战争和你刚才提到的Meta，对于那些没有真实背景的人来说，顶级人才的薪酬/股权套餐是什么样的？我对整个范围和其他一切没有确切的了解，传闻和媒体报道的说法是，这些薪酬在每个人之间是数千万到数亿美金。
再次强调，能够获得如此高额薪酬的人数非常少。但我认为基本的想法是，我们正处于历史上最重要的技术竞赛之一。我们越快地实现更好的人工智能，经济价值就会越多地显现出来。因此，人们愿意以超出常规的方式为那些在这一领域中最优秀的人支付高额薪酬。五、十年前，这些人虽然也得到了很好的补偿，但那时的情况完全不同。
他们当时并不是技术领域一切的核心，但老实说，在社会和政治层面，以及在教育和健康方面，这将对世界产生广泛且大体上积极的影响，但这是一个转型的时刻。因此，这些薪酬套餐正在大幅上升。你在最近的文章中讨论的计算限制是什么？所有不同的人称之为实验室，有OpenAI、Tropic、Google、XAI等。
所有实验室基本上都在训练这些巨型模型，实际上你所做的就是购买一堆Nvidia的芯片，并且你正在构建一个系统。你有Nvidia的芯片，还有来自Hinex、三星和其他地方的内存。你正在构建一个数据中心。构建这些大型系统和数据中心等需要很多东西。你基本上有成百上千或数百万的集群，规模还在不断扩大，这些系统都是从Nvidia和其他地方购买的。Google有他们的TPU，还有其他系统。
你使用这些来训练一个AI模型。这意味着你在这些大型云计算平台上运行大量数据。最终，疯狂的事情是你的输出或模型实际上就像一个平面文件。它就像输出一个科技股票之类的东西。而这个科技股票就是你随后加载以运行AI的内容。如果你想想这件事，真是疯狂。你使用一个巨大的云计算平台数月之久，而你的输出却是一个小文件。
而这个小文件是代表了互联网上所有人类知识的混合，加上逻辑、推理和其他内置的东西。你可以在你的大脑的背景下考虑这一点，对吧？你有三四十亿个DNA碱基对，这足以指定你身体的所有特征，还有你的大脑和思维，以及它是如何运作的，你如何看东西、说话、品尝东西，以及你所有的感官，所有这些都被封装在这些非常少的基因中。
同样，你可以将所有人类知识有效地封装到这个小文件中。你如何看待这些限制？那么，限制是什么？每年，构建这些大型云计算平台以训练AI的限制，以及所谓的推理，即你实际上使用这些芯片来运行AI系统的限制。你需要大量的Nvidia芯片来做到这一点，或者TPU或其他芯片，但你还需要其他东西。你需要包装以便能够包装这些芯片。因此，围绕构建这些系统有一个完整的供应链。
供应链的不同部分在不同时间有不同的限制。因此，目前主要的限制是内存，或者说是一种特定类型的内存，主要由韩国公司制造。还有一些更广泛的供应商。人们认为这种内存限制将持续大约两年，可能会有一些波动，因为最终这些公司的产能低于系统中其他所有部分的产能。
人们认为未来的其他限制可能实际上是构建数据中心或运行这些东西所需的电力和能源。但就今天而言，就是这个内存。因此，行业中的每个人在购买可以投入这些东西的计算能力方面都受到限制。这意味着在短期内，你可以扩展这些模型的规模的上限被人为设定了。因为每个实验室都在尽可能多地购买，而一些初创公司也在尽可能多地购买这些计算资源，大家都受到限制。这意味着你在短期内对模型的规模和推理能力有一个人为的上限，或者说你现在可以用AI实际做多少事情。
这也意味着你实际上在强制执行一种情况，即没有一个实验室可以远远领先于其他实验室，因为他们无法购买比其他人多十倍的计算能力。而且有这些规模法则，计算能力越多，你可以构建的AI模型就越大，在许多情况下，它的性能也可能会更好。因此，这可能意味着在接下来的两年左右，所有这些实验室应该大致接近，因为没有人有能力拉开差距。
当限制解除时，可能会出现某种情况，你可以提出一个论点，突然间某个人可以远远领先于其他人。目前，OpenAI、Anthropic、谷歌等在能力上相对接近，尽管在某些方面会有一些公司领先于其他公司。这种情况大致会持续下去，至少在接下来的两年里都是如此。因此，谷歌也受到三星、美光等公司的内存限制。他们与其他参与者一样受到限制。目前每个人都处于类似的限制之中。
而且，你知道，这些实验室中的一部分要么已经在制造自己的芯片，要么像谷歌一样使用其他系统。亚马逊实际上已经构建了自己的芯片，称为Traniums。因此，基本上不同的公司有不同的系统，但从根本上讲，他们在自己制造或购买的能力上都是有限的。一两年前，主要的限制是封装。现在是内存。两年后，谁知道呢，可能会有其他东西，对吧？他们不断面临瓶颈，因为我们试图做到这一点。这可能是一个天真的问题，因为我是个外行，无法撰写技术白皮书或任何接近那样的东西。但在我看来，我是第一个这样说的人，我们在预测问题方面可能比解决方案更擅长。因此，例如，早在过去，汽油或石油的每加仑价格超过某个点时，好吧，人们预测着厄运和毁灭，但在某个价格每桶之后，
突然间新的开采方式变得可行，并且在水力压裂等方面进行了投资。是否存在某种合理的情景，其中有某种类型的解决方案？如果这样说有意义的话。我不知道，也许没有。就我所知，至少到目前为止是没有的。是的，部分原因是因为这些东西的构建方式。基本上，你需要的容量。例如，内存基本上是一种制造工艺。因此，你需要时间来建立制造工艺，获取设备并设置生产线。这是一个传统的资本支出和基础设施周期。这些公司基本上在这方面投资不足，因为他们并不完全相信其他人对这些东西的需求。因此，现在他们正在努力获取这些资源。因此，这是一种情况，每个人都在说，嗯，是的，它增长得如此之快。它怎么可能以这样的速度继续增长？但它确实以这样的速度继续增长，对吧？它就是这样持续下去。
这就是因为它的能力是如此具有影响力和重要性。因此，你看看这些公司的收入。这很有趣。我可以稍后把图表发给你，但我团队中的贾里德整理了一张图，显示了公司达到十亿美元收入所需的时间，然后是从十亿到一百亿，再到一百亿到一千亿，对吧？只有少数公司曾经做到过这一点。你可以按公司世代查看他们所需的时间。例如，我记不清是80p还是其他公司，他们花了30年才达到十亿美元的收入。Anthropic和OpenAI只用了大约一年。谷歌花了四年，或者我不记得确切的数字，对吧？但就像你经历这些后续世代时，达到规模的速度越来越快。目前，OpenAI和Anthropic各自传闻的年收入大约在300亿美元左右。这太疯狂了。这占美国GDP的0.1%。因此，人工智能可能从0增长到GDP的0.5%，至少作为收入贡献者。
如果你推算一下，如果他们在接下来的一年或两年内达到1000亿美元的收入，那么我们就接近于每家公司占GDP的1%或2%的地方。如果你想想这太疯狂了。这是疯狂的。是的，这太疯狂了。因此，当我们滚动时，这不仅仅是非常重要的。这不包括Azure的云收入，用于进行人工智能的东西，或谷歌GCP或AMOLED。仅仅是这两家公司。这太疯狂了。
快速感谢我们的赞助商，我们马上就会回到节目中。四小时工作周的读者知道我喜欢自动化。我不喜欢决策疲劳。我不喜欢重复做事情。任何我可以设置并忘记的事情都是一个胜利，并给我更多时间去做我喜欢的事情。这就是为什么我如此喜欢今天的赞助商Matic，自动化的意思，M-A-T-I-C。正如他们的标语所说，世界上最先进的
地板清洁器。坦率地说，它的功能远不止于此。他们还有很多酷炫的东西即将推出，但这是最接近于一个可以自我清洁的房子的设备，引用《连线》杂志的话，引用：“这是我们测试过的最佳机器人吸尘器，得分罕见的10分满分。”Maddox会学习你的家，并在后台安静地运行。它非常非常安静。我自己也在测试它。它可以吸尘、拖地、自动回充，并且不会被充电线缠住或卡在沙发下。它真是太神奇了。带孩子和狗的人都在告诉我关于它的事情。我在社交媒体上发出了一条消息，询问人们对它的看法，他们的回应让我大吃一惊。不仅因为评论 overwhelmingly 充满热情积极，而且我的手机也炸了。我收到了近十个朋友的短信，告诉我他们有多喜欢他们的Matic。这是第一次。因此，引用另一家媒体《The Verge》，
写道，这个像 Wally 的机器人吸尘器修复了其他机器人吸尘器所犯的错误。参与这个项目的有很多我非常尊敬的人。我们有硅谷传奇人物 Robocon 和 Shopify 首席执行官 Toby Lutke。他们非常喜欢他们的产品。正如我提到的，他们是投资者，我的朋友 Kevin Rose 也一直在大力推荐这个产品。名单还在继续。所以请查看一下，看看所有的热议是什么。访问 mattockrobots.com slash Tim。拼写是 M-A-T-I-C。
robots dot com medic robots dot com slash tim，今天体验一下最接近自我清洁的家居新客户可以获得一年的免费袋子，再说一遍 medic robots dot com slash tim。你们知道我喜欢可穿戴设备，我相信你们也一样，它们很棒，但它们给你提供的是数据。
通常它们不会给你解决方案。这就是我为什么非常喜欢本集赞助商 8 Sleep 的 Pod。我已经使用他们的产品很多年了。它可以覆盖在你现有的床垫上，以 99% 的准确率跟踪你的心率，以及呼吸频率、心率变异性和睡眠阶段。它与你身上穿戴的东西的相关性是惊人的。
然后，Pod 的自动驾驶仪分析你的生物特征，并在你睡觉时自动调整床的温度，为情侣提供独立的温度控制。这对家庭和谐也很重要。
用户报告称入睡速度提高了多达 44%。这与我的经验相符。我尝试过各种各样的东西，无数的助眠产品，但我还没有遇到过一个能够在同一系统中同时测量和改善我的睡眠的更好解决方案。夏天不需要意味着糟糕的睡眠。所以请访问 8sleep.com，拼写是 EIGHD，8sleep.com slash Tim，并使用代码 TIM 享受 Pod 5 的 350 美元折扣。凭借他们的 30 天试用和免费退货，你可以无风险地尝试一下。所以请查看，8sleep.com slash Tim。我很想深入了解你的思维，因为你是我见过的最优秀的第一性原理和系统思考者之一。
我喜欢和你交谈，因为我总能学到新东西，这不一定是一个数据点，但往往可能是一个思考不同事物的视角或框架，而这个框架对你来说也在不断演变。但例如，如果我在看你之前与 First Round Capital 的采访，你谈到了市场优先，然后是团队的实力，但你提到过放弃投资 Lyft 的 C 轮。这是在当时。
而最终，部分原因似乎取决于赢家通吃与寡头垄断与其他情况之间的关系。我很好奇你是如何在 AI 领域思考这个问题的，因为我意思是，你在几乎所有我认识的人之前就开始关注这个领域，甚至可以说是所有我认识的人。你是如何思考这个问题的？这与你提到的一个观点有关，我没有听到其他人谈论过。但是...
我会给这个句子作为提示。我想你不需要它，但创办成功 AI 公司的创始人都应该冷静地审视一下在接下来的 12 到 18 个月内退出，这可能是一个最大化价值的时刻。你提到过互联网泡沫破裂后的生存率和突破率。你能解释一下这个句子吗？然后也解释一下你是如何思考的，你认为这将是赢家通吃的寡头垄断，还是你认为会出现什么样的动态。
就先例而言，这并不意味着它会在这里发生，但如果你看看每一个技术周期，90%、95%、99% 的公司都会破产。这可以追溯到 100 年前的高科技行业，那时是汽车工业。底特律有数十家汽车公司和数百家供应商，最终缩减为少数几家汽车公司。所以这并不是互联网周期或 90 年代泡沫的故事。1999 年有 450 家公司上市。
2000 年的头几个月大约又有 450 家公司上市。所以总共有 900 家公司。再加上在之前的几年中又有大约 500 或 1000 家公司上市。所以你有大约 1500 到 2000 家公司上市。上市，对吧？这意味着它们算是成功了。在这其中，有多少家存活下来？十几家，也许二十几家，对吧？所以在这 2000 家公司中，大约 1980 家或更多都倒闭了。
或者说它们可能被以小额收购的方式买走。所以没有理由认为 AI 周期会有所不同。每个周期都是这样的。NASA 是这样的，移动行业也是这样的，加密货币也是这样的。所以大多数公司不会成功。只有少数几家会成功，我们可以讨论那些公司。因此，如果你现在正在经营一家 AI 公司，你应该问自己，你公司的耐久性本质是什么？你是否是那十几家或二十几家在十年后仍然会非常重要的公司？
还是现在是你出售的好时机，因为你所做的事情将开始被商品化，或者将被实验室竞争，或者市场或技术将发生变化，你将变得过时。还有一些公司将继续表现出色。它们永远不应该出售。它们永远不应该退出。它们应该继续前进。但可能有很多公司现在或在接下来的 12 到 18 个月内是它们获得价值的最佳时机。
有一个价值最大化的时刻，他们达到了巅峰。通常这是一个窗口期，通常是六到十二个月，在这段时间内，你所做的事情足够重要，你的规模足够大，一切都在运转，直到某种逆风袭来。有时这种逆风是非常可预测的，你可以看到它。通常你会在增长的二阶导数中看到，比如你的增长速度开始略微平稳，你要么继续上升，要么就应该出售。所以这就是它的意思。从接下来的对话中你可以看出，我对人工智能非常看好。
所以这与技术带来的整体转型有很大关系，只有少数公司将继续变得非常重要。那么你是其中之一吗？如果你是其中之一，你就绝对不应该出售。那么这少数公司的特征是什么呢？这少数公司具有持久的优势，对吧？因为你回顾2000年，想想，你会用什么来挑选谷歌和亚马逊？是的，我并不是说这是最好的比较，但在这场人工智能公司的雪崩中，你认为哪些公司具有持久的优势？当然，一些知名的实验室会浮现在脑海中，也许它们会成为其他一切的接口，谁知道呢。但你会如何回答这个问题，关于共享特征或实际名称，是什么让这少数公司与众不同？
核心实验室会存在一段时间，所以包括 OpenAI、Anthropic、谷歌，除非发生某种意外或灾难或某种爆炸。但看起来他们处于一个非常持久的位置。关于市场结构的观点，我三年前写过一篇 Substack 文章，预测这可能会是一个寡头市场，会有少数公司与云计算相结合。这大致上就是发生的事情。我的意思是，还有 Meta，还有 XAI，以及其他可能改变这一局面的参与者。在我写那篇文章时，它们并不存在。
但在我看来，在短期内，这就是一个寡头市场。除非其中一家在能力上超越其他公司，成为每个人的默认选择，否则没有理由让它成为一个垄断市场。这种情况可能会发生，但到目前为止还没有。而且，再次强调，SCEP2 的限制可能会在短期内阻止这种情况，或者至少提供一个渐近线。当你向上移动堆栈时，你会看到，有不同的应用公司。法律方面有 Harvey，健康方面有 Bridge，客户成功方面有 Decagon 和 Sierra。这些不同的公司提供应用。你可以从三到四个视角来看待这个问题。
一个是，如果基础模型变得更好，你的产品或服务是否会以一种显著的方式变得更好，以至于客户仍然想继续使用你？第二，从产品的角度来看，你的深度和广度有多大？你是否在构建多个产品？它们是否都整合成一个有机整体？它是否真的被直接嵌入到公司的流程中，以至于很难剔除？通常，企业在采用人工智能时面临的问题不是人工智能有多好，而是我需要多大程度上改变工作流程和我的员工的工作方式，以便采用它。这是关于变更管理的，通常与技术无关。因此，如果你能够足够深入地嵌入到工作流程中，以及人们如何做生意、如何工作以及其他一切是如何联系在一起的，这往往是相当持久的。你是否在捕获、存储和使用专有数据？有时这很有用。我认为数据壁垒通常被夸大，但有时它实际上可以非常有用，这通常是记录系统的视角。因此，你知道，有一些标准来判断这个东西是否在长期内具有防御能力。
在应用层面，这通常是一个潜在的视角。那么问题是，如果有人在听这个，他们可能是一个创始人，应该考虑识别他们的短期最大估值，并可能以某种方式启动降落伞，那么他们有哪些选择？因为我想到一些公司，我不会命名，但有多家公司拥有数十亿美元的估值。
从一个大多数外行人的角度来看，即我，实验室可能可以在没有太多麻烦的情况下构建他们目前正在销售的东西。他们是否希望被实验室收购？在这种情况下，实验室本身就面临着构建与购买的决策。他们是否希望与不是 OpenAI 或 Anthropic 的某个公司合作，但也许是某个想要更多参与的公司？像亚马逊或其他公司。退出选项是什么？我认为有很多退出选项，而现在疯狂的事情是，如果你回顾10到15年前，世界上最大的市值大约是3000亿美元。最大的科技市值大约是2000亿左右。我认为当时最大的公司是埃克森或其他什么公司，对吧，大约15年前。在过去的...
10到15年中，发生的事情是我们突然拥有了这些数万亿美元的市值，大家当时都认为这很疯狂，但事情可能只会变得更大。可能会有更多的聚合，而不是更少，进入最大的赢家。而且有越来越多的公司拥有这些市值在1000亿美元到几万亿美元之间，这种情况是前所未有的。这意味着有巨大的购买力，因为3万亿美元的1%是3000亿美元。对吧？这意味着看着1%，为某个东西支付3000亿美元。
这真是疯狂，对吧？这确实是前所未有的。这意味着这些非常大的收购可以发生。对于我想象的那些公司，我不想提名字，可能看起来寿命有限。当我和我的一些朋友在这些小组讨论中时，他们通常是，虽然不是总是，但我在很多这样的讨论中。当他们是非常成功的科技投资者时，我就会问，好的，这五家公司，你有十个船票，你会如何分配你的十个船票？对吧？有些公司即使相对知名，也能持续获得零的评价。
为什么实验室会收购其中之一？这取决于是什么。可能是一个实验室，也可能是苹果、亚马逊、谷歌等大型科技公司。还有甲骨文、三星、特斯拉，现在市场上还有SpaceX在做一些事情，知道的买家类型有很多。还有Snowflake和Databricks，Stripe，Coinbase如果你在做金融方面的事情。实际上有很多公司是相当大的。这就是重点。因此，你最终往往会卖给四种类型的公司，对吧？你可以卖给大型实验室、超大规模公司或巨型科技公司。你可以卖给那些非常关心你所在垂直领域的人。例如，如果你在做法律或会计相关的事情，可以考虑汤森路透。我认为实际上有一件事情发生得不够，那就是竞争对手之间的合并。
特别是私营公司，你可以这样做，因为最终如果你的主要目标是获胜，而你和某人势均力敌，你在每个交易中竞争，并且在价格上互相摧毁，或许合并会更好，对吧？这实际上就是90年代的X.com和PayPal，埃隆·马斯克，我们在经营不同的公司，他们合并了，因为他们说，我们都是在做这个，何必争斗呢？是的，或者早期的Uber和Lyft，对吧？那可能不是合并，可能是收购。
是的，传闻是这几乎发生过，然后Uber那边放弃了。但Uber花在与Lyft争斗上的所有钱，或许花在收购他们上会更好。也许不会，对吧？我不知道确切的数学。但通常来说，确实有意义地说，你知道吗，我们就停止争斗，合并在一起，去赢得市场。因为如果主要目的是赢得市场，你已经在与所有这些已经存在的大型公司竞争了。那么为什么要让事情变得更难呢？
正如你所知，我们经常谈论这个话题，但我们会谈论你作为投资者的身份，但在你完全戴上投资者的帽子之前，你的背景中有很多可能帮助过你或没有帮助过你的东西。我很好奇，如果你看看你的生物学背景和数学背景。你认为这些东西或其他元素在多大程度上对你思考投资的方式产生了实质性的贡献，这让你在赢得交易的不同阶段中获得了优势，但有时它们并不拥挤。但我们先谈谈选择过程。数学方面的东西在两个方面帮助了我。首先，它帮助我理解某些技术或算法计算机科学的某些方面。有时在AI或类似的事情的背景下，这很有用，或者只是对数字和数据的流利度。
我不想称之为书呆子语言之类的。我实际上是为了好玩而获得数学学位，我认为这实际上是有帮助的。你知道，我只获得了数学的本科学位，所以我没有走得太远。但我做了非常抽象的纯数学的东西，我认为这是一种很好的强迫机制，让我真正一步一步地逻辑思考事情，因为你知道，至少我学习证明的方式大致是，你进行逻辑序列，但有时你会进行这些直观的飞跃，然后再回去试图证明给自己。
或者直观地阐明背后的推理。我认为有时投资就是这样。你第一次意识到自己可能擅长投资是什么时候？这可以是广义上的投资，也可以是在我们谈话的背景下，创业和天使投资。你第一次想到，嗯，是的，也许我可以擅长这个。有没有什么时刻或交易或任何让你想起的事情？
其实没有。我对自己很苛刻。所以，即使现在我也常常怀疑自己。有人告诉我，两个在事后总是对自己最苛刻的人是我和另一个知名的创始人/投资者。所以我认为，你知道，我不认为有一个单一的时刻让我觉得，哇，这对我来说是有意义的。我认为这只是有机地继续进行，因为我进入了一些非常强大的公司。然后这让我能够继续我正在做的事情。
是的，我希望我有那样的时刻。该死的。你需要像每个优秀的创始人一样修订你的创世纪故事。是的，我的意思是，所有的事情都是七岁，我一直在思考投资技术。对吧？那么，是什么让你能够进入那些交易的呢？对吧？因为有些人有信息优势，他们把自己置于拥有信息优势的位置。对吧？我认为如果我没有
我不想让这个问题变得引导性太强。我想，如果我没有在2000年时搬到硅谷，并且随后一直待在那里，特别是搬到旧金山，那么我在Angel of Bestie所能做的事情都不可能实现。但你的故事还有更多，因为很多人都是带着创业致富的希望搬到那里，虽然我并不是说这就是你搬到那里的原因。那么是什么让你能够参与到这些交易中呢？对吧？有些事情
在我们之前的对话中浮现在我脑海中，但我就先不多说了。你为什么能够参与或选择这些交易？我认为这与早期发生的事情和现在发生的事情有关。我认为这两者是不同的。我认为，正如你所说，任何想要打入任何行业的人最重要的事情就是去到该行业的总部或集聚地。就像搬到那个地方一样。
所有关于你可以在任何地方做任何事情以及一切都是远程的建议都是胡说八道。你可以在每个行业中看到这一点，而不仅仅是科技行业。你知道，如果你想进入电影行业，人们不会说，嘿，你可以在任何地方写电影剧本，或者你可以在任何地方进行数字配乐，你可以在任何地方剪辑，你可以在任何地方拍摄，像去达拉斯那样。他们会说，去好莱坞。如果你想在金融行业做一些事情，而你说，哦，你可以在任何地方筹集资金，提出交易策略和对冲基金策略，你可以在任何地方做到这一点。
人们不会说，嘿，去，随便哪个地方，西雅图，他们会说，去纽约或者去XYZ金融中心。所以科技行业也是如此。Shreya和我，我的团队一直在进行这种独角兽分析，看看所有的私募市场资本在科技领域聚集在哪里。传统上，大约一半是在美国，而其中一半又是在湾区。但随着人工智能的发展，91%的私募科技市场资本都在湾区。全球所有人工智能市场资本的1%都集中在一个地方。
你知道，我邀请了头部地区。所以如果你想在人工智能领域做一些事情，你可能应该在湾区。其次是纽约，然后之后就急剧下降，对吧？实际上就是湾区。如果你想做国防科技，你可能应该在南加州，靠近SpaceX和Anduril R，像尔湾、橙县等地方。或者埃尔塞贡多，那儿有很多初创公司。如果你想做金融科技和加密货币，可能是纽约。但现实是这些都是非常强大的集群。
所以，正如你所说，第一点是我正好在正确的位置。我在正确的网络中，默认情况下，我自己在经营一家初创公司。我在谷歌工作了很多年，然后我离开去创办一家公司，人们开始来找我咨询。最终我投资Airbnb的方式是，我在他们大约八个人的时候帮助他们筹集他们的A轮融资，并介绍他们给很多人，并在某些策略上提供了一些轻微的帮助，对吧？他们本来可以在没有我的情况下做到这一点。他们说，嘿，最后你想投资一点吗？我说，太好了，听起来不错。
所以这非常自然。或者我投资Stripe的方式是，我把一家早期的基础设施API公司卖给了Twitter。当Twitter大约有90个人时，我给Stripe的首席执行官Patrick发了一封电子邮件，简单地说，嘿，我听说过你很多好事。我真的很喜欢Stripe正在做的事情。我会为我自己的初创公司使用它。我自己卖掉了这家API公司。你想聊聊这些事情吗？所以我们散步聊了几次。然后一两周后，他给我发短信说，嘿，我们正在进行一轮融资。你想投资吗？所以我做的前几件事情都是非常自然的，创始人们都想让我加入。我并没有想，哦，我应该成为一个投资者，我要去追逐这些事情。我只是喜欢和聪明的人交谈，我喜欢解决某些商业问题，我热爱技术及其转化，所以这非常像，你知道，我只是一个书呆子，我遇到了其他书呆子，我们相处得很好。这让我想到了。
我相信人们听过，或者我相信你之前也听过，如果你想要钱，就去寻求建议。如果你想要建议，就去寻求钱。这让我觉得，这种情况也可以反过来。就像，如果你提供很多建议，往往你会得到钱。如果你试图给钱，你可能会被要求提供建议。是的，是个好观点。你什么时候写的《高增长手册》？那本书是什么时候出版的？大约是很久以前的事情了。大概是七年前，差不多是七年前。
好的，我们稍后会再回到这个话题。你在地理位置上处于正确的地方，对吧？你在这个交换中心的中心。正如你所说，一些最初的突出投资是非常自然地产生的。我很好奇，因为你自己不久前也提到过，有我当时所做的事情，有我现在所做的事情，还有你在这之间所做的事情，对吧？
我在想，比如说你是否仍然支持这个观点，这是我提到的第一次面试中的内容。作为一个一般规则，当我进行投资时，市场优先，团队实力其次。还有更多的内容。但你是否仍然同意这个观点？90%同意。每个人可能都会遇到一些杰出的人，你只需支持他们，或者有些事情可能还很早。就像我，我主导了Perplexity的第一轮融资，真的就是第一轮。事情的经过是，首席执行官Arvin，我想他是在LinkedIn上给我发消息的。
真的，那时候没有人在AI领域做任何事情，他是一个OpenAI的工程师或研究员，他说，嘿，我在OpenAI工作，那时候没人关心这个。我在考虑做一些AI方面的事情，我听说你在谈论这些东西，而其他人都没有谈论这个，我们能见面吗？于是我们开始每两周见面，进行头脑风暴，然后这导致了对该公司的投资。这是一个以人为本的事情，因为他实在太优秀了。每次我们谈话，他都会在一周后带着我们讨论过的东西来。谁会这样做呢？是的，是个好迹象。
非常好。或者，你知道我最终投资Andaril的方式是，谷歌关闭了Maven，这是他们的一个防御项目。所以我想，如果现有公司要这样做，那对初创公司来说是个很好的机会。因为硅谷和国防工业之间有着悠久的历史。那是惠普（HP）和许多早期品牌的故事。只是寻找一些东西。那时这个领域非常不受欢迎。
我遇到了Trace Stevens，我想他是Andaril的联合创始人之一，我们在某个午餐会上见面，正好在对的城市。他说，哦，我正在做一个新的防御项目。我说，太棒了，我们来谈谈。有时候就是在市场中寻找这些东西，有时候是人。所以Andaril在寻找市场，然后找到了一些优秀的人。Perplexity则有点介于两者之间，我在关注AI的所有事情，因为我认为这将变得极其重要，但并不是很多人这样做。然后我偶然遇到了一个杰出的人。
那时我资助了OpenAI。那时我资助了Harvey，这是早期的增长。我资助了很多非常早期的项目，因为他们是唯一在这个我认为会非常重要的市场中做任何事情的人。让我回到你说的几件事。你提到了Perplexity的创始人，或者后来提到的创始人，他说你在谈论这些东西，对吧？或者他听说、阅读或发现你在谈论这些东西。那是在哪里？是在你的博客上的帖子吗？还是在其他地方？他到底是怎么找到你谈论这些事情的？
是的，我想他联系我部分是因为我参与了一些之前的技术公司，比如Airbnb、Stripe、Coinbase、Instacart、Square，还有很多类似的东西。所以我想在那时我已经被认为是一个创始人和投资者。但除此之外，我还在关注AI研究人员，询问他们发生了什么，因为这太有趣了。当时有很多艺术作品是用这些叫做GAN的东西做的，这些生成对抗网络。
所以我在玩这个。我试图雇佣工程师来有效地为我构建Mid Journey，因为我认为制作AI艺术会非常酷。让我暂停一下，因为这是我的第二个问题，现在是个好时机。当你提到AI时，我认为这将变得极其重要。有什么指标？有什么远处的烟雾让你觉得，哦，这是一个有趣的方向？我认为有两三件事情。
AI是人们总是谈论的事情之一。所以当我在攻读数学学位时，我上了很多理论计算机科学的课程，还有早期的神经网络课程和背后的数学。因此，总是有构建不同形式的人工智能的承诺。可以说谷歌是第一家以AI为首的公司。那时它被称为机器学习，在某种意义上是不同的技术基础。
我认为2012年是AlexNet问世的时候，证明了你可以开始扩展事物，并在AI系统的工作方式上具有非常有趣的特征。然后在2017年，谷歌的团队提出了transformer架构，几乎所有东西都基于此。举个例子，如果你看看GPT和chat GPT，T代表transformer，大约在2020年左右，我认为GPT-3问世了。这是从GPT-2到GPT-3的一个巨大飞跃。尽管它仍然不够好，无法真正做任何事情。
但你会想，哦，天哪，扩展法则的论文已经出来了。能力的跃迁是巨大的。你突然有一个可通过API访问的可泛化模型，任何人都可以调用。因此，只需将其推断到下一步，这将变得非常重要。所以基本上是看着那个能力的跃迁，玩弄技术，然后阅读扩展法则的论文。或者一般来说，扩展法则似乎适用于所有事物。你会想，哇，这将变得非常非常重要，我要开始参与其中。
是不是没有数学背景也能做到这一点。我猜可能还有其他一些人，但这让我想到了一个问题：你是如何获取和吸收这些信息的？这是大家都在谈论的话题吗？在某种意义上，在你的社交圈和你所参与的网络中，是否有开放的讨论，所以你参与其中，还是你从不同领域获取了大量信息？而这恰好是引起你注意的东西。
我想这有三个方面。我一直从很多不同的领域获取大量信息，因为我喜欢学习东西。我总是对数学、生物、动漫、艺术和其他事物有一种混合的兴趣。所以，这总是一种混合。然后这是我的朋友们在谈论的事情，但更像是玩具一样，哦，这很酷，看看出来的东西。但大多数人并没有进一步推断。这有点像早期的加密货币或比特币。每个人都在谈论它，但很少有人购买。
所以我认为这也是其中的一部分。第三，老实说，我只是觉得这些东西真的很好玩。这又回到了GAN的东西和艺术，这些不同的模型会出现，你可以玩弄它们。你知道，在谈论它相对于这一波基础模型和人工智能及其他一切的重要性时，AI或机器学习过去的工作方式是，你在公司或其他地方的团队会去，有一个被称为ML Ops团队的运营团队，他们的工作就是帮助你设置所有的数据和管道，以及训练模型的一切。你训练一个模型，专门针对你的用例和你想要实现的目标。然后，你必须构建一堆内部服务来与那个模型进行交互。所以，要达到一个工作中的ML系统在生产中运行的状态是非常麻烦的。然后突然间，你有一个东西，只需进行一次API调用。通过一行代码或几行代码，世界上任何地方的任何人都可以访问它，但不仅如此，它是可推广的。所以它不仅仅是专门针对一个用例，比如拼写纠正或其他什么。你可以用它做任何事情。在某种意义上，它将整个互联网的知识嵌入其中，并且可以开始具备这些高级推理能力。因此，最重要的事情之一是，嘿，你只需几行代码就可以获得它。你不必去建立一个ML Ops团队。你必须托管它。你必须与它交互。你不必做所有这些额外的事情。它就是能工作。这真的很重要。这是巨大的。是的。
这很难被夸大。快速感谢我们的赞助商，我们马上回来。正如你们中的许多人所知道的，过去几年我一直在使用今天的赞助商Helix Sleep的午夜豪华床垫。我在楼下的客房里也有一个，朋友们的反馈一直非常好。这是他们在没有任何提示的情况下评论的事情。我最近也有机会测试Helix Sunset Elite。Sunset Elite提供了卓越的舒适感，同时在正确的位置提供了适当的支持。它由五层定制泡沫层组成，包括一个具有全周边区域腰部支撑的基础层，正好在我需要的地方，中间层则是优质泡沫和微型线圈，创造出柔软的轮廓感。今年春天，如果你考虑升级你的睡眠，Helix会在美国免费送货到你家。让你睡120晚。如果你不喜欢，他们会很高兴地提供Helix保证。这样退货就完全没有痛苦。所以去看看吧。访问Helix Sleep。
在过去，这大约是2004年。我在咖啡店里有人接近我，说：“你好，伙计。”并自我介绍。那是谁？结果是AG1的创始人。
不可思议，早在那时。人们常常问我，在经历了20多年几乎测试了所有补充剂之后，什么实际上仍然在我的工具箱中。这一集的赞助商AG1就在那个非常非常短的名单的顶部。我大约在15年前开始使用它，当时它还叫Athletic Greens。我把它放进了《四小时身体》中，没有得到任何报酬。它的使用寿命几乎超过了我尝试过的其他所有东西。
一勺就能满足你的营养需求，对吧？填补空白。当然，你想吃好食物，但75种以上的成分，包括益生菌、B维生素和全食营养素。
在我看来，充当了相当便宜的营养保险。我每天早上第一件事就是用冷水喝它。到现在为止，这已经变成了自动化的，就像刷牙一样。如果你在寻找一种简单的日常习惯来支持肠道健康并填补常见的营养缺口，这就是我会开始的地方。所以去看看吧。今天订阅，尝试AG1的下一代。听众在首次订购时还将获得一瓶免费的D3K2和AG1欢迎套件以及AG1旅行包。
所以开始你的AG1下一代之旅，亲身体验差异。只需访问drinkag1.com slash Tim。那是drinkag1.com slash Tim。所以我有一百万个问题要问你。问题在于我们可以去的方向太多，简直是富裕的尴尬。所以我正在使用我的团队、Claude Code和各种工具来做各种事情。现在其中之一
恰好这与您擅长和有经验的领域重叠，那就是天使投资，所以这是我第一次感到真正有能力去做这件事，虽然您可能想象得到，这其中确实涉及一些手动工作，但回过头来分析20年的天使投资，试图做一些事情。
我怀疑我感兴趣的很多内容并不是特别有用，比如做一些反事实分析：如果我持有每一项投资三年、五年，或者其他时间会怎样？我觉得这基本上就像是在自我鞭策，但在进行这样的分析时，有一些事情立刻浮现在我脑海中，可能会引起兴趣，我想听听您会怎么做，或者您是否会做这件事。坦白说，部分原因只是出于好奇，我给自己讲的这些故事是否真实。
所以我很感兴趣，比如谁做了某些介绍？是否有某些人基本上把我带到那里，像是临终关怀的病人一样，把他们送过来作为最后的努力？是否有一些人实际上一直给我提供好的信息，等等等等？所以我可以用无数种方式来审视数据并丰富它。我们在丰富数据方面做得相当不错。我是说，Claude和其他工具，您知道，开眼界在这方面做得很好。您认为回顾时有哪些更有趣的问题或研究方向？无论是什么，在我这里大约是20年的内容。
是的。您知道我一直在做的奇怪事情是上传创始人的照片，并要求模型预测他们是否会成为好的创始人。哦，哇。因为如果您想想，我们在见到人时总是这样做。我们迅速尝试对那个人及其个性进行评估，他们是什么样的人。还有很多微小的特征，比如您眼角是否有鱼尾纹，这表明您的微笑是真诚的？这对您的幽默感意味着什么？或者您是否随着时间的推移而皱眉？这又意味着什么？所以有很多微小的特征。当您见到人时，实际上可以很快对他们形成印象。并不意味着这是正确的，对吧？但我们实际上是很快就能做到这一点的。所以我有一整套我一直在玩弄的提示，仅仅是为了好玩。
您能否根据几张图片推断出一个人的个性？因此，您能否在某种程度上预测他们的行为？我觉得这很有趣，对吧？是的。您发现有什么信号吗？是的，效果相当不错。哇。所以我一直在做一些奇怪的事情，对吧？练习微笑的人。是的，我知道。但我觉得这很有趣，对吧？因为我们总是这样做，我们在解读人。这是提示的一部分。就像，您是一个非常好的冷读者，能够根据微小特征来判断人。
等等，您知道，详细说明一下。然后基于此，您不仅要给我对这个人的解释，还要解释您所说的每一件事的具体微小特征。它会为您分解。这太神奇了。想象一下这项技术是什么。太疯狂了。而且，我并不是说它完全准确，我是说，您知道，它会有预测性，但在准确判断人方面做得相当不错。它甚至做过一些事情，比如，哦，这个人可能有这种类型的幽默感。
或者这个人可能在大多数社交场合中会有所保留，然后在意想不到的时刻插入一个机智的评论。我是说，这非常具体。非常具体。哇。这太神奇了，对吧？所以我一直在做这样的事情，虽然这可能不是您的问题，但我觉得这真的很有趣。好吧，这在某种程度上是相关的，我相信我遗漏了一些步骤，但我喜欢天使投资。剂量决定毒性。所以通常可以提出一个案例。
当我达到某个阈值时，我会想，好的，这不再有趣了。我也喜欢黑巧克力，但我不想整天被强迫喂食黑巧克力。但是，Ian和我谈过这个，我确实喜欢学习和这种运动，坦白说，与一些非常聪明的人互动，虽然并不是所有人都能成功成为公司的创始人，但最终我试图弄清楚如何分辨信号与噪声，同时
尝试利用任何东西，但在这种情况下，投资来提升自己的思维，对吧？并且对您的一些预测所依据的信念和假设进行压力测试，诸如此类的事情。是的，我只是想知道您是否曾经对您的创业投资进行过某种回顾性分析，或者您是否像是，不，更倾向于市场最近的风格，只向前看。您知道，早期我刚开始投资时，我会有一个很长的评分表来评估每家公司。
然后我会回过头来看看它是否正确。大致上是正确的。我认为困难的部分是结果中有很多随机性。您知道，有些公司以数十亿美元的价格出售，而您认为它已经死了，或者其他什么。没错。您如何对这样的事情进行评分？现在我们正处于一个非常奇怪的市场时刻，数万亿美元的市值都在追逐同一个价格。因此，他们会做各种在正常情况下不会发生的事情。在我看来，这是理性的，但在任何其他时候，这些事情都不会发生。
所以相对于这一切来说，考虑这些事情真的很难。我更倾向于马克和最近的观点，我几乎不考虑过去。我几乎对自己的过去几乎不思考，你知道，我只是说，继续前进吧。也许这不好，应该有更多的自我反思。我试着在当下进行自我反思，但我不试图重新推断和审视我整个人生和决策。你知道，如果有什么的话，大多数决策都是让我对自己感到非常失望，因为我没有在某些事情上更加积极。
换句话说，我投资了这家公司，但我应该更努力地去投资更多，即使我已经非常努力了，因为你知道，有一些真正重要的公司。作为投资者，这就是一切显得重要的地方。显然，作为一个人，我喜欢参与不同的公司和不同的创始人，无论事情是否成功，或者我认为技术是否有趣等等。但从回报的角度来看，确实有一个非常明确的幂律，大家都在谈论这个，而且这是真的。我记得我有一个朋友做过这样的分析，可能是在米尔纳（Milner）或其他人那里，看看从2000年或2004年到今天的所有公司，结果是大约一百家公司驱动了90%以上的所有回报，而十家公司总共驱动了80%的所有回报，跨越了二十年的技术周期。如果你不是那十家公司之一，你就是一个糟糕的投资者。
一旦你开始处理这些幂律和外部结果等等，你知道，怎么去评估呢？基本上就是看你是否能击中十个事情中的一个。这才是真正的评估。这可能是投资的正确评估。因此，我喜欢在这个播客上专注于一些早期的决策，因为正如你所说，早期的决策有你当时的做法和你现在的做法，这并不是说一个比另一个更好，但无疑你过去所做的事情往往会影响你现在所能做的事情。
我好奇的是，我们不会在这上面花太多时间，但这可能对大家有趣的是，讨论一下你是如何从单纯的天使投资转向让其他投资者参与到你的交易中的。有多种方式可以做到这一点。但我想问这个问题的原因是因为你做了很多SPV，我会解释一下这是什么，特殊目的载体（Special Purpose Vehicle），但对于那些可能熟悉风险投资公司的朋友来说，他们有基金，他们筹集，比如说一亿美金的基金，然后他们投资于一堆不同的公司，然后你就会看到谁赢谁输，然后他们的利润，我想通常来说，风险投资公司会拿走20%的收益，而LPs（有限合伙人）投资者则获得80%，而风险投资公司会收取管理费来维持运营，尽管通常他们做的远不止维持运营。
在SPV中，你投资的，简单来说，就是一家公司。对于那些组建SPV的人来说，这在简单性上有优势，但你也面临着很大的声誉风险，除非你有一个基金，如果你有几个失败者，你的投资者不会自动归零。对吧？但即使是SPV，如果它归零，那真的会在声誉上对你造成很大伤害。当我查看你早期的一些SPV时，我认为其中确实包括了一些知名品牌，比如Instacart等等，你是如何选择与哪些公司做SPV的？对吧？因为这似乎是为你之后的选择创造基础的一个非常重要的决策集。
我想说的是，我一直非常害怕失去别人的钱。如果我失去我自己的钱，我没问题。这是我的决定。我是成年人，没关系。但我一直以来都很害怕为别人失去钱。所以我随着时间的推移，尽量谨慎选择我早期做的SPV。重点是我认为这些会成为真正的巨头公司，所以正如你所说的，Instacart，早期的Stripe，Coinbase，还有一些这样的公司，都是我最早的SPV之一，重点是我是否认为这可以成为一个巨大的事情，你知道的。而且我还要考虑在某种意义上是否有足够的下行保护，如果它没有像我想的那样成功，仍然会对人们产生良好的结果。所以是的，我尽量非常认真地做到这一点。
有趣的是，很多人会联系我寻求帮助，因为他们考虑成为投资者，或者他们是一个基金的侦察员，这基本上意味着他们从风险投资基金那里获得一小笔钱。红杉（Sequoia）以其著名的项目而闻名，给人们钱，然后这些人代表他们投资。有些我谈过的侦察员基本上把这当作是免费的钱或一个选项。他们只是想，随便投点东西，也许会有一些成功。我指出给他们，嘿，如果你实际上想在某个时候成为一名专业投资者，这算是你的业绩记录。A，你在某种意义上是受托人，所以也许你能从这个角度来考虑，但B，这将建立你的业绩记录。你想要一个好的记录还是坏的记录？你是怎么考虑这个的？再一次，有时人们只是
他们可能会碰运气，击中100个中的一个，但这比一切都要回报得多，他们看起来也很棒。但要在这个领域持续表现出色是很难的。好吧，我想深入探讨你说的几件事，也许你可以通过一个匿名的例子来引导我们。它不需要是一个有名的公司。但是当你谈到建立你的业绩记录时，对吧，你在此之前做得非常出色，然后你才去筹集资金等等。我希望你能解释一下你在尽职调查中做的一些事情，或者你是如何以不同的方式权衡事物的，以及你是如何考虑像是有限的最低下行风险。我不确定这是你在选择这些交易时使用的确切措辞，因为你可以在尽职调查层面选择任何数量的交易。你关注的是什么，可能比其他人更多？而你对哪些事情的关注则少于其他人？早期和晚期的事情之间有很大的区别。在早期方面，
回到之前的观点，我倾向于比大多数早期投资者花更多的时间在市场上。大多数早期投资者说，我只关心团队，他们有多优秀？但我见过团队被糟糕的市场压垮，也见过相对糟糕的团队表现得很好。因此，在这一点上，我认为市场更为重要，尽管我显然认为优秀的团队如果决定稍微调整一下方向，仍然可以找到出路。所以我在早期阶段非常关注市场，这可能包括客户电话，可能是试图理解我认为某些东西可能会很大。这可能只是一些直觉，比如，嘿，防御是非常重要的。没有人在做防御。让我找一家防御公司。因此，我倾向于在这方面投入很多精力。相关的是，我倾向于避免科学项目，有些人会被哇，这真的很酷，量子技术是这样的东西所吸引，而我在很大程度上避免了这些东西。你知道，有时我会错过一些真的很好的东西，但通常这就是我所称的实际上拯救了硬科技和基于科学的投资行业的原因，因为如果你看看在市场高峰时发生的事情，
一堆SPAC将一些本来无法在私募市场筹集资金的公司上市。他们给了这些公司足够的资金继续运营，但更重要的是，他们为这些硬科技基金带回了一大笔资金，拯救了他们免于破产。基本上，SPAC时代给他们带来了所有的回报。所以Chamath基本上拯救了硬科技。我是说，这绝对不是开玩笑。我在很大程度上避免了那种类型的公司。我并不是说这很聪明，我本可以从中赚钱。我只是认为它们存在各种资本化问题、科学风险和市场风险等其他问题。
对于后期的事情，困难之处在于，所有的纸面数据都被建模为从投资点出发的两到三倍的回报。对吧？因为所有推动轮次的基金都是根据某个内部收益率（IRR）来承保的，25%的IRR，无论是什么。因此，他们都提出了这些模型。然后这些模型都说，所有这些公司基本上都会达到两到三倍的回报，而其中的艺术，或者说科学，或者你想称之为什么，就是，0.5倍的公司会贬值，还是10倍的公司？
你怎么知道它是10倍而不是2到3倍，或者是0.5倍？这就是增长投资中更困难的部分。有一部分事情你会觉得，这个东西会继续增长。原因在于此。但通常这并不是数学上的。通常这只是一些市场动态、核心洞察或市场份额问题。人们往往会把这些事情搞得非常复杂。他们有这些非常复杂的多页模型和50页的备忘录等等。而这些事情往往归结为一个简单的问题。
我需要相信关于这家公司的一件事，才能让我认为它会继续变得非常大。如果有三件事，那就太复杂了，可能不会成功；如果没有任何事情，那你知道，这就没有太大意义。因此，通常有一两件事情是真正的核心洞察，你需要理解某个结果。你能给出一个这样的信念的例子吗？任何公司都可以，我给你两个或三个例子。Coinbase的部分原因就是，嘿，这是一个加密货币的指数，加密货币会继续增长，因为如果Coinbase交易每一种主要的加密货币，他们会从每笔交易中抽取一部分，并且有足够的交易量，实际上通过投资Coinbase购买了每种加密货币的篮子。这就是它的前提。Stripe则是，他们是电子商务的一个指数，电子商务会继续增长。那时，现在情况复杂得多，驱动其表现的因素也有很多。Andrew认为，机器视觉和无人机将会很重要。人工智能和无人机在国防中将会很重要。
好吧，这就是核心信念，但它是成本模型与硬件利润率之间的比较。Andrel实际上有四五个重要的因素，这些因素就像是国防科技公司的检查清单。但对于许多其他公司来说，情况就是商业很好。这可能太过于内部讨论了，但你提到的公司在你创建SPV时大致处于什么阶段？
我第一次投资Stripe时，它只有大约八个人，然后我继续跟进，坦率地说，我自己的钱用完了。这时我开始做SPV。所以我想我在Stripe的第一次SPV大约是在C轮左右。明白了，其他的公司，比如Instacart等，是否也差不多？你知道的，可能大致在那个范围内。没有，我没有资金和其他一切，你知道，我尽可能多地把个人资金投入到这些事情中。
当然，我只是尽可能继续进行。当你试图判断某个东西是0.5倍还是10倍时，除了核心信念之外，你还会带来哪些其他尽职调查的层面来确定它在这个光谱上的位置？我的尽职调查非常庞大。所以，你知道，我会和首席财务官多次会面，审查其他财务数据，审查财务模型，审查客户，打电话给客户，查看执行团队，等等，涉及很多内容。
我知道的唯一一个基金实际上会进行现金对账，我们会进行现金审计，以查看后期项目的现金流。所以我做了大量的尽职调查，因为我想确保我没有做不当的事情。但另一方面，大部分内容最终都归结为一个问题。此外，当我与公司合作时，我实际上会在尽职调查方面尽量快速和直接，就是说，我们只需要确保财务数据是正确的。如果你知道，像基本的东西，但像
我们把它简化为一两个核心问题，对吧？这有助于我们理解这个东西是否会继续下去。不是，给出30页不重要的问题。对吧？他们就像，嘿，我们需要知道这个该死的东西的二次群体，那是一个微不足道的产品，谁在乎？他们只是浪费时间，对吧？他们浪费了团队一百倍的时间。作为一个曾经的企业家，我非常努力地避免这样做。我知道时间是多么宝贵，我知道那些问题是多么烦人。
我其实在某个时候想问你这个，但我们不需要花太多时间在这上面。你有一篇帖子。这是很久以前的，2011年，列出了你会问初创公司的问题，你省略了一些问题，比如你刚提到的那个，但我很好奇，当你与创始人交谈时，是否会想到这些问题或其他问题，可能是早期阶段或后期阶段。
你实际上会应用到自己身上。我知道这是2011年的，所以我不指望你记得那篇帖子。是的，我很久没有看过那篇帖子了。我实际上现在正在写另一本书，主要是关于从零到一的初创阶段。我想到了类似的问题，你知道，现实是风险投资自我发布那篇帖子以来发生了巨大的变化，对吧？因为在2011年，风险投资基金主要是在种子轮到D轮之间，可能，然后公司上市。你知道，这种20年的私营公司现象并不存在。
你知道为什么股票有四年的归属期吗？不，为什么？我现在可以猜测，因为我们在谈论IPO，但请继续。为什么？是的，在1970年代，他们为员工的股票期权制定了四年的归属期，因为公司会在四年内上市，所以你就完成了。是的，是的，确实如此，对吧？所以通常是一个四年的时钟，然后当谷歌六年前上市时，大家都在说，哦，我的天，他们上市花了这么长时间。
就像他们在原地踏步。你明白我的意思吗？是的。人们确实会这么说，对吧？所以发生的事情是，风险投资曾经是非常早期的阶段。然后我们现在所称的增长投资是公共市场投资，对吧？那是人们在公司生命周期的四五年后在公共市场上所做的事情。因此，公共市场曾经很早就参与其中。然后随着萨班斯-奥克斯利法案的出台，公司决定他们不想上市，更多的私人资本可用。
上市的时间线被拉长了。因此，突然间，风险投资公司开始进行所有以前属于公共市场投资的增长投资。而在2011年，这种情况并不常见，只有Yuri Milner来自DST和其他一些人，但这并不是一个很大的行业。因此，风险投资的性质在过去15年中发生了根本性的变化。这意味着我列出的那些问题没有包括我认为更侧重于增长的问题，因为在风险投资中并没有太多的增长投资。
增长中心问题的例子是什么？老实说，它会与一些早期阶段重叠，但到你达到非常晚期时，它会更加以财务为驱动。因此，通常我和我的团队关注的是核心业务是什么，我们如何将其外推？然后公司正在做的这些内生的事情几乎就像未来的选项，可能会实现也可能不会。因此，我们通常基于这个核心进行投资。他们能否永远继续做他们正在做的事情？因为大多数公司主要是通过一件事变得庞大的。
至少在最初的十年里，只有很少的公司能够拥有多个都有效的项目。最开始是一个项目，十年后才让我想出了第二个真正有效的项目。这就像谷歌的云服务，尽管显然还有YouTube和Waymo等一系列其他有趣的项目。但在很长一段时间里，它主要是搜索和广告。但有时会出现一些额外的东西，可能会成为业务的真正有趣的驱动因素。比如SpaceX的发射，然后它变成了卫星，对吧？它变成了Starlink。是的，兄弟，Starlink。
真是个东西。可惜我这里树木覆盖太多，无法在我花时间的地方使用。但让我们暂时转向《高增长手册》。那是大约七年前的事了。这是一本杰出的书。人们真的应该看看。尤其是如果你在风险投资的游戏中。副标题是什么？副标题是“从10人到10,000人的初创企业扩展”。这本书里有很多好的建议。我想问你...
这本书中有没有什么你希望初创企业创始人能更多关注的内容，或者有没有什么你想添加或扩展到书中的内容。当我读这本书时，我有一个大纲，章节的长度是实际书籍的两到三倍。所以有很多关于销售、市场营销、增长和其他许多内容我没有写。
但是，你知道，这本书基本上是作为一种战术指南写的。它并不是为了从头到尾阅读的。书中有很多与不同领域的最佳从业者的访谈。但，基本上它是为了让你在突然涉及并购时，跳到那一章去阅读，然后放在一边，直到出现其他需要关注的招聘等内容。因此，它确实是为了成为创始人的手册、指南或伴侣，而不是说，嘿，我就从头到尾读一遍。然后里面会有一些精辟的引用或其他什么。
或者在500页中讲一个概念。我尽量避免这样的东西。它非常实用，非常具体，非常明确。而我正在写的新书基本上是那本书的零到一版本。就像，作为初创企业你如何雇佣你的前五名员工？如果有人想收购你，你该怎么办？你如何筹集第一轮资金，这类东西？这有点像零到一的技术指南。让我问你一个具体的部分。我认为这是第二章。这是关于董事会的。
如果这变得太深入，我们可以跳到其他话题。但我很好奇你能否谈谈这两件事。选择一个更好的董事会成员而不是稍微高一点的估值。如果你想修改这些内容，也可以。但我很想听你谈谈这两件事，因为这是创始人们经常面临的挑战。选择一个更好的董事会成员而不是稍微高一点的估值，然后写一个董事会成员的职位说明。然后特别是关于独立性，我可能想听你详细阐述一下。
你能否谈谈其中的任何一项？如果你想换个方向，我的意思是，实际上就是董事会的整体。当创始人组建董事会时，早期的董事会通常是投资者，因为投资者会要求作为投资的一部分获得董事会席位。有时创始人希望有一个真正致力于公司的董事会成员，能够提供额外的帮助。在某种程度上，当某人担任董事会席位时，这实际上意味着或者应该意味着他们全心全意地帮助你，而不是说，你可以有很多投资者，但董事会成员却很少。
Reid Hoffman有一个观点，认为最好的董事会成员就像是一个你无法雇佣的联合创始人，你把他们带到你的董事会，他们是你希望在与公司相关的特定问题上花更多时间的人。但从根本上说，你的董事会应该能够帮助公司不同的领域。可能是战略方向，可能是关闭某个项目，可能是产品领域，可能是客户介绍，可能是多种事情。通常你希望把董事会成员视为一个人群组合。随着时间的推移，早期阶段的公司和后期阶段的上市公司之间会有不同类型的人。
但大多数公司在董事会方面是非常被动的，而不是主动的。因此，他们往往会有几个投资者，然后再加上某个行业的成员，而没有真正考虑他们想要什么和为什么。如果你的联合创始人就像你的配偶，你的工作配偶、工作丈夫或工作妻子，那么你的董事会成员就像你的姻亲。
你知道，你必须看到他们的优点，并且你必须时常与他们交流。因此，希望你有一个你想时常见到的人，并且他是有帮助的、很棒的，而糟糕的版本就像是，哦，像是那个总是责备你的岳父或岳母。因此，你需要找到合适的人，这可能会持续很多年，对吧？有时你会发现董事会成员会在你那里待十年，如果他们是投资者，你就无法摆脱他们。对吧，你实际上无法解雇这个人，因为他们由于投资而有合同权利留在你的董事会。
这就是为什么找对人真的很重要，这又回到了估值。有时候创始人会因为价格更好而选择一个更糟糕的人。我们的共同朋友Naval有句很好的名言，估值是暂时的，但控制是永恒的。是的，非常Naval，非常Naval。我认为这非常正确。所以如果你在选择董事会成员，而部分原因是控制问题，控制董事会的人在某些情况下可以解雇CEO。
你真的想选择合适的人，也许为了一个真正会有帮助的人而接受一个更糟糕的价格，他们至少是非破坏性的，并希望能陪伴10年。还有其他书籍或资源吗？对于那些想要学习关于董事会、招聘、激励那些你无法聘请加入董事会的联合创始人的人，等等等等。如果他们想要更熟悉，你会采取什么特别的方法？
我在这方面没有什么特别有用的建议。我认为最好的办法是联系其他创始人，其他已经为他们的董事会增添过成员的人，看看他们是如何处理的。我确实认为写一个职位说明书是很重要的。你为公司里的其他所有职位写职位说明书，为什么不为董事会成员写一个呢？所以写下你实际上在寻找什么，为什么，以及你在优化什么是很好的。这样就有一个共同的看法。你知道，你可以使用猎头公司，可以问人们，可以针对你认识的人，如果你有天使投资者，了解他们是一个很好的方式，看看你是否想最终将他们中的一个加入你的董事会。
这就是我们所做的。Howler，最终我们在董事会中加入了Sue Wagner，她是BlackRock的联合创始人。她加入我们董事会时的其他董事会席位是Apple、BlackRock和SwissRU。我就是通过她投资而认识她的，我们开始合作，真的很喜欢她的反馈和见解。所以我们把她加入了董事会。就是这样。你知道，你可能想要认识一些人。接下来，我想谈谈我们之前开玩笑提到的
在某种情况下的修正历史，创世纪故事。我在看2018年的这个，这已经是很久以前的事了。这是在Y Combinator的博客上，你在接受关于高增长手册的采访。我要看的这篇文章的结尾说，这些故事从未被讲述。人们总是说，这些事情都是自然而然地增长的，难道不是很神奇吗？但几乎每家公司最终都以数十亿或数百亿的市值结束，Merck Gap就是这样，
采取了一种激进的分销方式，无论是谷歌和Firefox的故事，还是Facebook在欧洲针对人名投放广告。我只是想听你讲讲这些故事，因为这些东西在TED演讲中往往被方便地省略掉。你明白我的意思吗？是的，我的意思是，实际上创始人的起源故事总是像，萨拉从三岁起就梦想着创办一家会计软件公司。是的，来吧。你知道我的意思吗？
是的，是的。这太荒谬了。因此，关于创始人的许多故事都是非常修正主义的，它们让这成为了他们的生活热情。你知道，有时候确实是这样，但你会觉得，不，当他们五岁时，他们并没有收集东西，而这在30年后变成了Pinterest，或者说他们四岁时就一直梦想着构建AGI，这就是为什么，有些人几乎开始了OpenAI或其他什么。所以我认为很多这些事情在后来的写作中都是非常
荒谬的。我认为产品真的非常重要，我认为有时候伟大的产品就是胜出。伟大产品之所以胜出，是因为它打开了一种之前不存在的分销形式，或者人们会购买它，尽管缺乏分销或公司关系。另一方面，那些真正优秀的公司有一个极其优秀的产品引擎，然后他们有一个惊人的分销引擎。
有时候分销引擎是内置于产品中的，就像cursor或windsurf通过产品增长进行分销，开发者会发现它并开始使用它，这对他们有帮助。因此，他们会告诉他们的开发者，通过口碑传播，但通常还有非常激进的销售、市场营销和其他组成部分。例如，当我在谷歌时，他们每年花费数亿美元，这在当时是真正的钱，
用于搜索，他们有一个小工具条，可以嵌入浏览器，因为现在的浏览器像Chrome，你输入单词或其他，然后它会立即搜索，而当时主要的浏览器是Netscape和Internet Explorer等。浏览器条的东西并不存在，我有一个小客户端应用程序，你会安装它，他们基本上支付了互联网上的每家公司来交叉下载它，现在你安装Adobe，你安装一些恶意软件检测工具，它会总是下载工具条，因为他们得到了支付进行分发，所以非常激进。
战术，你知道 Facebook 和 Facebook 针对人名购买广告的事情吗？你能解释一下吗？他们在做什么？他们的最终目标是什么？是的，他们基本上是在试图在他们之前落后的市场中创造网络流动性，所以他们基本上是购买一个人的名字的广告，而最常见的查询之一就是人们搜索自己。所以你可能会想，哦，我来谷歌上查一下 Tim Ferriss 或者其他什么的。然后会有一个 Facebook 广告说，嘿，Tim Ferriss 在 Facebook 上，你点击后就会进入 Facebook 的注册流程。这是几年前的事了。
这是 TikTok 和字节跳动。基本上，他们花费了数十亿美元来分发 TikTok，以便建立足够的网络来训练算法，开始告诉人们该做什么，同时也让内容核心上线。他们在 TikTok 的分发上花了那些钱，感觉又是广告。你会一次又一次地看到这种情况。我的意思是，对于企业来说，Snowflake 在销售人员、薪酬和渠道合作伙伴上花费了数十亿美元。所以再次强调，分发是非常重要的。
每隔一段时间，你会看到一家公司获胜，不是因为产品，而是因为他们在销售、营销和分发方面更出色。这对像我这样的技术人员来说常常是个失望，因为你会觉得，产品应该总是获胜。有时确实如此，但有时只是早期进入并建立了品牌，或者在分发上领先的人。你知道的。我面前有一篇文章。这是很久以前的事了，但你在讨论一些长期持有的教条，最终变得不可行。例如，在 PayPal 被 eBay 收购后，普遍认为欺诈会在支付领域杀死你。我想知道作为投资者，你是如何调整自己以应对这些类型的教条的。
这真的很难，因为你一开始会有一套信念。你认为某件事很有趣。也许你会投资于它。也许你会在其中创办一家公司。然后结果是你认为真的很有趣的事情变得非常困难，你被击垮了。然后五年后，出现了一家公司，实际上做到了并获胜。问题是为什么？为什么这件事突然有效，而之前却无效？或者说，有十次尝试去做 X，然后突然间是技术变得足够好？可能是监管变化，也可能是市场转变，或者其他什么。一个例子可能是 Harvey 和法律，传统上向律师事务所销售的业务一直很糟糕。而 Harvey 的范围并没有比这更广，对吧？他们也有非常强的企业采用，很多不同的人以不同的方式使用他们，但教条总是认为为律师事务所构建东西是个糟糕的生意，你永远不应该这样做。
但 AI 所做的是将事情从销售工具转变为销售工作产品或销售劳动单位。这就是生成性 AI 的真正转变。我们正在从座位和软件以及 SaaS 转向一个我们销售人类劳动等价物的世界。我们在销售工作小时或劳动小时，或者你想称之为什么。这是一种认知，因此 Harvey 实际上是在以不同的方式帮助律师增强能力。部分原因是知识库，但很多是这种工具，真正帮助律师以不同的方式以协作的方式实现他们的目标。在某些情况下，这是一种根本不同于人们之前销售的产品。因此，它以一种市场之前没有的方式打开了市场。
实际上有一个更广泛的讨论，关于世界市场是有限的还是创业者有限的，关于创业成功。Y Combinator 的思维方式是，我们没有足够的创始人，如果我们有十倍的创始人，我们就会有十倍的大公司。而另一种思维方式是，在任何给定的时间，有多少市场实际上是开放的。那些是你可以建立大公司的市场，因为如果市场不对创新或变化开放，或者正在经历转变，你实际上无法建立任何东西。那么为什么要这样做？而 AI 的一个显著之处在于，它打开了许多长期关闭的市场。它之所以开放，是因为能力的提升，但也因为每个 CEO 都在问自己我的 AI 故事是什么。
而且，开放的担忧比我一生中见过的任何时候都要多。因此，我们有一个奇怪的时刻，创始人可以做新事物的机会极大。如果你是一家 AI 公司，而你没有看到快速的爆炸性增长，那就说明某些东西根本是有问题的，因为市场是如此开放，以至于你可以突然以你从未见过的速度增长。总是有一些公司就这样发展。但再次强调，你看看 OpenAI 和 Anthropic 的增长曲线，这是历史上最快的增长，达到数百亿美元。就像 GDP 的百分比一样，真是疯狂。
如果我们回到你提到的并不总是市场优先，团队实力其次的观点，但正如你所说的，你对此有 90% 的认同。如果你在一个糟糕的市场中有一个优秀的团队，那将是一个难以执行的情况。你如何判断什么是好的市场与伟大的市场，或者什么是伟大的市场？你在寻找什么？你给出的例子，我可能在过度解读，但当你说谷歌关闭时，我认为是 Maven。
这是一种有趣的基于事件的投资输入方法，对吧？因为你会想，好吧，如果他们不打算去做，那就突然为初创公司在这个领域创造了一个竞争环境。那么你能否多谈谈你是如何确定或寻找优秀市场的？我意思是，有几种不同的思考方式。一种是，有些人采用“为什么现在”的框架。
现在发生了什么变化，使得这个市场变得有趣，因为人们在每个市场上尝试做事情已经很久了。所以这可能是一个监管的变化。例如，SARA，这家车队管理公司，受益于某些关于需要对司机进行车内监控的法规。因此，突然间有摄像头监视人们，以防他们在开卡车时打瞌睡。这就是他们的切入点，而不是构建一整套软件。但这确实是一个监管的变化。有时也会有技术的变化，比如人工智能正在发生的事情。而人工智能变化的疯狂之处在于
基础模型瞬间接入了一个庞大的市场集，基本上是所有企业数据、信息和电子邮件，所有的白领工作突然都可以被人工智能使用。因为这正是适合的技术。它也接入了代码，这是一种白领工作。因此，突然间它就插入了语言，而语言在企业和消费者中无处不在。所以有一个巨大的市场可以开发和转型，或者一系列市场。
机器人技术与此有些不同，因为即使你拥有世界上最好的机器人模型，已经拥有机器人硬件的子市场在相对基础上是相当小的。因此，除非你在那方面提出一些新的东西，否则你不会有那种语言所带来的瞬时跑道。这算是一个旁注。但我认为机器人技术真的很有趣，并且将会很重要。更多的是那种细微差别，比如，商业上你能立即接入的是什么？有监管的变化，有技术的变化，有 incumbency 或公司变化，竞争变化。
一家公司可能会自我毁灭，可能会被竞争对手收购。我对安全领域感兴趣的一家公司叫 InPhysical，他们在某种程度上与 Hashie 竞争。Hashie 被 IBM 收购。每当你被 IBM 收购时，通常会大幅放慢速度。突然间，这为初创公司创造了更多机会。因此，我觉得在某个时刻可能会有这些不同的变化。市场可能增长得非常快。这就是 Coinbase 和加密货币，对吧？你会看到这种代币类型的采用和普及。因此，有很多很多有趣的市场。
这些市场的共同点通常是，是否也足够大，是否有一个足够大的市场，而市场有两种类型，一种是虚假的市场。所以是的，听众可能没有你们的总可寻址市场。是的，是的，可能是这样的市场。那么你所处的市场是什么？所以有些人会提出这些虚假的市场。他们会说，哦，我们正在促进全球电子商务，而全球电子商务，我随便编个数字是每年 30 万亿美元。
所以我们在一个 30 万亿美元的市场中。如果我们只获得其中的千分之一，那就是 3000 亿美元的收入，像这样的市场不是你的市场。你的市场就像，你为中小企业网站构建了这个小的优化引擎，或者其他什么。这不是一个 30 万亿美元的市场。因此，真正的问题是定义市场。有一个非常著名的例子，定义你的市场会改变你对它的看法。那就是可口可乐。可口可乐和百事可乐在市场份额上大致持平了几十年。然后其中一位可口可乐的首席执行官说，嘿，也许我们应该考虑我们的份额是销售的液体份额，比如饮料，而不是汽水的份额。因此，我们的市场份额从 50% 变成了 0.5%。这就是他们收购索尼的原因，这就是他们进入所有其他市场的原因，对吧？因为他们说我们对市场的定义是错误的。我们不再是汽水业务，我们是饮料业务。因此，我认为有时重新概念化你所做的事情确实可以帮助改变你的雄心范围或你对自己所做事情的看法。
如果你试图在支付领域发现欺诈会杀死你，对吧？在人工智能领域，有什么教条跳入你的脑海中，你认为，嗯，也许现在不是真的，或者也许在两年内，这将完全不真实，但人们会将这种信念视为“你不得不遵守”的命令之一。
是的，我不知道。我的意思是，有些事情在过去流传过，比如投资回报率和资本支出，那么它是否会被偿还？我认为这些东西可能是错误的。我认为在某些时刻，采取逆向思维是非常聪明的，而在某些时刻，遵循共识是你能做的最聪明的事情。我认为现在我们正处于一个遵循共识的时刻，这是非常正确的。你知道，你真的可以想得太复杂了，什么是逆向思维。我们应该去做一堆硬件的事情，因为 blah, blah, blah。
你知道，我可以管理去购买更多的人工智能。我认为人们把这些事情想得太复杂了。是的，确实如此。在生活的各个方面，可能都是这样。假设你在指导某人，这是你非常关心的人。我们可以编造一个虚拟角色，随便说，某个你最好的朋友的侄子，或者你最好的朋友的儿子，女儿，她非常聪明，获得了工程学学位，来自麻省理工学院，在天使投资方面有几次成功，他们说，好吧，我想我将要筹集一个基金。
但他们并没有你对人工智能的访问权限。我们可以这样说，有哪些事情是你会明确列入不投资名单的，因为它们可能会被人工智能消灭、吞噬或复制？我认为现实是，当人们作为投资者起步时，很多时候他们拥有早期阶段资金的原因是，如果你开始帮助人们，你总是可以获得公司最早阶段的访问权限。
我的意思是，这就是我意外做到的事情，但现实是我一次又一次地看到这一点。你跟对的人群在一起，因为最聪明的人都会自我聚集在一起，你开始帮助人们，他们就会问你是否想投资，然后你开始投资，有些人有很好的流量群体，你筹集更大的资金，然后你进入后期阶段。那个同一群体已经成长起来，他们开始做后期的事情，然后突然间你可以获得其他一切的访问权限，对吧？这就是传统风险投资的故事，我认为在某种意义上已经持续了几十年。
我认为这仍然是非常可行的，你仍然可以对任何事情感到害怕。我不认为你必须去做投资或其他事情。你过去提到过一个关键的学习。也许这有点夸张，但你可以纠正我，来自 Vinod Kosla。我认为措辞是关于你的市场进入策略与市场颠覆策略是不同的。是的。你能谈谈这个吗？
这个版本有两三种。一种是你做一些非常奇怪的事情，它开始看起来像一个玩具，然后它变得非常重要。这就是 Instagram 或 Twitter 或一些更社交的产品，对吧？最初的使用案例与今天的使用方式非常不同，它作为产品的演变以及人们如何看待和使用它。这是其中一种版本。通常更以消费者为中心。另一种版本是 SpaceX 和 Starlink，他们最初是通过发射将东西送入太空。他们意识到，他们在卫星方面有成本优势。
然后他们建立了 Starlink 网络，现在这已经成为他们业务的主要驱动力。因此，他们所做的事情扩展了很多，并在市场进入方面发生了变化，太空发射是他们的进入，而在某种意义上，Starlink 是他们的颠覆。所以我确实认为随着时间的推移有很多这样的例子。回到信息和消费，你是如何消费大部分信息的？如果你听播客、读书、X、白皮书或其他东西，饼图的分解会是什么样的？我认为我所做的很多事情可以归结为三件事。它是 X。阅读一些技术论文或期刊，在某些情况下，如果是生物学方面的，尽管我不做生物学投资，我只是喜欢它。但是，你知道，论文在人工智能行业中确实大幅下降，因为现在一切都具有竞争性。然后与人交谈。因此，我发现与某个主题上非常聪明的人交谈 20 分钟，能给我更多的信息和见解，以及在进行一些深入搜索时要阅读的内容。
实际上，第四件事是现在使用模型为我做研究。那可能是 OpenAI，可能是 Cloud，可能是 Black City，可能是 Gemini，但对于每一个，我实际上使用不同的东西，或者我对每一个做不同的事情。你对不同的模型做什么？我只给你一个例子，而不是逐一讲解，但我实际上觉得如果我在查找更多活动，比如说，我正在计划去某个地方旅行。我实际上觉得 Google Corpus 以及他们随着时间建立的所有东西对于旅行提示是相当可用的，四种类型。因此，这将是一个 Gemini 特定的事情。这并不意味着其他模型不能很好地做到这一点。只是我倾向于以这种方式获得更准确的排名。此外，对于多个维度的细分和排名，以及所有这些评分和事情，我确实对 ADHD 和 ASD 的几个不同领域进行了深入研究。什么是 ASD？哦，抱歉。它是自闭症谱系。我明白了。
所以基本上，如果你看看自闭症，30 年前、40 年前，人口中被诊断为自闭症的比例是几千分之一。我现在觉得大约是 3%。所以你会想，嗯，这是什么？是老年父母生更多孩子的变化，结果发现这并不是驱动因素吗？是环境的某种变化吗？结果发现只是诊断标准发生了变化。实际上，学校里有很多激励去诊断人。这大致上是我们为什么有这么多孩子被归类为有注意力缺陷的原因，医生也有经济激励去这样做，因为他们可以开药，而自闭症的诊断也大幅上升。至于更多人是否真的有这个病，我并不清楚，因为它的诊断范围显著更广。你用哪个模型进行调查的？
通常我做这样的事情时，我会同时使用两到三个模型，然后我会请求主要文献，再请求总结图表。实际上，我有一整套我要求它输出的内容，以便我可以回去仔细检查数据，然后重新阅读文献和其他所有内容。特别是在自闭症方面，有一些非常有趣的发现，因为在一些研究中，母亲的年龄实际上比父亲的年龄影响更大。而人们总是谈论父亲的年龄。然后你会想，为什么人们只谈论父亲的年龄？这背后是否有社会动机？
政治信仰体系，为什么这是重点？所以在这方面还有其他一些问题，关于事情的原因。你为什么特别关注这个？我觉得这很有趣。是的。天哪，似乎这个比例上升了很多。让我试着理解为什么。所以我开始研究这个。我还和一个朋友聊了聊，她大约三十多岁末期。
她在和一个四十多岁、五十岁出头的男人约会，她提到她担心自闭症，以及如果他们有孩子会发生什么事情等等。因此，我也在这方面进行了深入研究。结论是，我不太记得具体是什么。就像，我在编造它。所以请不要引用我。我可以稍后查找。但大致是，每五到十年，父母的年龄增加10%。而且在一些数据集中，母亲的影响实际上更强。
但问题是，如果你相信在某个人口中，自闭症的比例是1/5000或其他，那么从人口频率的角度来看，10%或20%的差异并不重要。只是诊断标准大幅上升。是的，这对很多诊断都是如此。很多事情。但在社会上，我们被告知，哦，父母的年龄正在推动所有这些自闭症率上升，而你会想，不，这背后有很多动机。然后你看看一些学校系统，像是60%。
所有自闭症诊断中，我认为是在新泽西州或其他地方，实际上并不是基于任何临床标准。只是一个老师随便说这个人是自闭症。天哪，太糟糕了。你开始接触这些事情，你会想，哇，这真是太有趣了，这些模型在这方面真的很有价值和帮助。所以我在这里做了很多关于我从哪里获取信息的反思。部分原因是这些深入研究与模型的结合，以及我发现有趣的问题。
我要求它们汇总临床试验数据或汇总不同类型的信息，它们给我提供主要来源，然后给我总结并核对信息。因此，我有一整套关于这方面的提示，以便清理数据和检查，这真的很有趣。然后我总是将其设置在本地模型中，看看它们各自得出的结果。当你和人交谈时，这可能是一个太过模糊的话题，我们无法以有意义的方式深入探讨。但假设你找到一个想要交谈20分钟的人。
你通常是如何找到这些人的？我怀疑有很多方法，但你是在X上找到他们，还是在技术论文中找到他们，还是在其他地方找到他们，只是想了解一下？然后当你和这样的人通话时，有没有重复的问题或你喜欢的某种方式来接近？我认为有三种不同类型的事情。第一种是，嘿，我在某个领域进行深入研究，因为我觉得这很有趣，或者可能与我想投资的领域相关。老实说，这通常是有趣的。
然后我会迅速确定这个领域里最聪明的人，这可能是技术论文，也可能只是问我交谈的每个人，谁真的很聪明，这是其中一种形式，嘿，这非常有信息量，我正在深入研究某个东西。我是和谷歌的一些早期AI研究人员合作的，这就是我认识Noam Shaziar的方式，我们开始了一个项目，然后回到谷歌，之后我认识了很多其他人，但有些人我只是遇到的，知道有趣的论文让我查找他们，或者嘿，大家都说这个人很聪明，让我和他们谈谈。这是一种形式。
第二种形式是，我确实认为聪明的人往往会聚集在一起，所以如果你只是和聪明的人在一起，你会不断遇到其他聪明的人。多才多艺的人往往会和其他多才多艺的人在一起。这就像物以类聚，天生的吸引力。所以这大致是第二组。这可能是两个主要的方面。有时人们也会把其他人推荐给我。他们会说，嘿，我觉得你们两个会喜欢聊天。还有一个单独的事情是，有些人我会反复联系，这更像是，我认为这是关于...
AI未来发展方向的最聪明的人之一，我会一直和他们交谈，或者有一个关于长寿的最聪明的人，比如Kristen，首席执行官，我有时会打电话给她，讨论一些与长寿相关的随机事情，因为她对每个话题都知道很多。她非常深思熟虑，愿意质疑自己的假设。她非常像是在追求真理，尽管人们总是使用这个词，但她真的就是在说，什么是正确的，让我弄清楚。她有博士学位。
和博士后以及生物信息学和衰老相关的研究，你知道她非常靠谱，所以这是一个他们会在长寿方面咨询的人的例子。所以我有一些特定的主题会去咨询。你在生物学方面的素养有点古怪，我记得我去参加第一次量化自我会议，那个时候大约是2008年，只有12个人坐在凯文·凯利的家里讨论用Excel电子表格来测量东西，世界已经改变了。所以现在有成千上万自称为生物黑客的人在讨论长寿。对于你个人来说，你在干预措施或思考干预措施方面有什么收获？我没有做太多。感觉很多事情都归结为：好好睡觉，多锻炼等等。就这些事情来说，真的有那么重要吗？E-Well。
所以我在这些事情上有点简化。我认为有一两样东西可能是有帮助的，然后有一些我一直觉得有趣的实验，但我还没有尝试过。比如说什么？我觉得尝试一下我的简单（Simple）上包裹一下会很酷，类似这样的东西。但现实是我在等待真正的药物问世，然后也许我会使用那些。我认为有一些药物确实会影响长寿或某些系统，就像我们之前谈到的。
随着年龄的增长，支撑你眼睛晶状体的肌肉会变弱，这也是你聚焦能力下降的部分原因，所以应该有针对这个的眼药水。关于神经感官衰老的很多东西我都很想资助一个初创公司，还有很多关于衰老美容的东西，我已经很久在谈论这个，试图找到实际上在斯坦福资助的临床试验来研究这个，因为我认为这非常重要。你提到了一些看起来有帮助的东西。那些只是维生素D吗，还是我们在谈论其他东西？那份短名单上有什么？维生素D和肌酸。是的，明白了。我不知道，看看你的清单。我是说，你在这方面思考得比我多得多。你在服用什么，或者你在考虑什么？我比人们预期的要保守得多。
我在早期尝试过很多东西，其中很多我会说是风险有限的，如果你像我一样在2009年使用第一代Dexcom连续血糖监测仪，穿戴起来非常不舒服，我可能当时并不知道有非1型糖尿病患者在使用它，但我在使用的东西不多。
就说一些有争议的基因疗法，飞往其他国家使用像法拉斯汀这样的东西，不是想贬低它，但我觉得一般的生物学没有免费的午餐的说法我认识到这非常简单，但至少它能帮助你避免很多陷阱。所以我在尝试不同形式的酮酯和盐，例如，我认为有些可能对脑血管非常有趣。由于我家族有阿尔茨海默病、帕金森病等，包括一些ApoE33的人，所以我在这方面非常关注。
你知道，obisetropib，我认为这是一个值得关注的药物，目前还没有准备好，但雷帕霉素很有趣。我确实认为雷帕霉素很有趣，但有很多注意事项，因为如果你不知道自己在做什么，可能会搞砸。如果你在玩任何免疫抑制剂，我的意思是，你必须非常小心。但考虑到结合这一点，例如，我可能会做的一个实验是，如果我只做一个干预，我会有更清晰的信号，但现实生活有时与等待科学不同。
所以可能结合像挪威4x4间歇训练与雷帕霉素脉冲，看看海马体和其他区域是否有体积变化。我认为这是一个我们正在测试的相当有趣的假设。但除此之外，基本的基本，对吧？就是肌酸。维生素D是看，如果你有甲基化问题，或者像我一样在服用药物，比如奥美拉唑，这可能会抑制镁的吸收和其他东西，你想关注这些，但不需要太复杂。你知道，我认为你的Lithin A非常有趣。关于这一点的数据不断增加。我确实对线粒体健康有浓厚的兴趣。所以如果有一些东西可以包括定期间歇性禁食和偶尔的三到七天禁食，这可能是最近基于来自
多米尼克·达吉斯蒂诺博士的输入，试图以某种规律促进自噬和线粒体自噬。并不是一直这样。我并不是想一直优化这一点。我一直在想的一件事是，如果你看一下计算机，修复你的笔记本电脑或任何系统的关键就是重启它，对吧？是的。你重新加载系统，它就神奇地工作了，还有一堆杂物出现了。有没有像这样一个
这相当于麻醉下去的感觉吗？最近有些人做的那种神经冷冻的东西。是的，我不知道。听起来很可怕。哦，也许还是神经节阻滞。对，就是这个，细胞神经节阻滞。是的。我的意思是，重启让我松了一口气，因为对于一些非常特定的使用案例，有一些有趣的选择。
从概念上讲，这很有道理，你更有资格谈论这个，但我想说的是，花很多时间在神经科学家身边，我在信息摄取方面花了很多时间，阅读或尽力而为。幸运的是，借助人工智能工具，这变得容易多了，不仅仅是获取摘要，而是实际上利用它来帮助你学习可以以某种理性顺序层叠的概念，但我读了很多神经科学的东西。
还有很多光学方面的内容，实际上有惊人的数量，我的意思是，可能并不那么惊人，那里有非常强的交集。所以如果你在看像PBM和通过眼睛的光生物调节，我的意思是，你也可以进行经颅的操作。我会对这方面的人提出警告。但在重启方面，我会说，例如，
人们在使用GLP1激动剂时经历过这种情况，虽然程度较轻。如果他们为了减肥而服用，可能会戒烟或减少饮酒，或者他们在冲动控制方面有这种系统性的减少或增加。对于一个说自己是阿片类药物成瘾者的人，我认为Ibogaine，未来可能以活性代谢物或类似的形式出现，
在洪水剂量下，至少目前看来，这似乎是相当必要的，相对较高的剂量。在医疗监督下，因为你可能会发生致命的心脏事件，联合使用镁似乎有帮助，但这东西很危险。人们应该小心。历史上有很多人对此应给予很多赞誉，比如Howard Lotsoff和他的妻子，但阿片类药物成瘾者可以通过
Ibogaine的洪水剂量而康复，他们基本上获得了一个窗口，在这个窗口内他们不会经历戒断症状，身体戒断症状。我认为Ibogaine或类似Ibogaine的药理干预可能还有其他应用。老实说，与那种分子相关的一些最疯狂的东西是，我对这种简单的描述持怀疑态度，但在某种程度上是大脑年龄的逆转。所以基于MRI的大脑变化，Nolan Williams，愿他安息，他的实验室对此进行了相当仔细的研究，研究了Ibogaine对创伤性脑损伤退伍军人的前后剂量情况。其中一些可能与一种叫做胶质源神经营养因子的东西有关。人们可能熟悉像BDNF这样的东西。所以Ibogaine是一个有趣的选择。麻醉方面，我对全身麻醉变得更加谨慎。
我昨天刚做完手术，我选择了局部麻醉，在这种情况下，这并不算大事，因为你可以看到我头上切掉了一些东西。但回到你提到的自闭症谱系障碍和ADHD的例子，你谈到了激励，可能存在扭曲的激励去诊断。我的意思是，
不想引述谣言，但就像“追随金钱”一样，很多人其实并不需要全身麻醉，但这会给账单增加一个非常非常巨大的项目。有些人在麻醉下醒来后，记忆回忆的能力并没有保留，等等，他们的个性在某种程度上变得不稳定。事实上，很多麻醉的机制非常不被理解。我们知道它有效，但理解得非常有限。我认为很多人并没有意识到，因为他们为什么会意识到，除非他们花了很多时间去研究这个。有很多药物是非常知名的，常常被开处方，
但它们的作用机制真的很不清楚，如果根本就被理解的话。我们知道根据研究，它们似乎耐受性良好，副作用的特征包括从A到Z。而且它确实似乎会对生物标志物产生影响，但我们实际上并不知道它是如何工作的，很多东西都属于这个范畴，所以我对很多东西都很谨慎，但回到你的问题，我有点偏离了主题。
我见过的最有趣的重启，我不想真的把它简化为多巴胺系统，因为还有更多的内容。但我认为Ibogaine，更多的是它展示了什么是可能的。我不知道这是否仅限于药物。我非常乐观。肯定会有失误，会有一些看起来不太好的旁支，但大脑刺激和生物电医学，广义上讲，
是下一个伟大的前沿，当然是在治疗我们可能认为的精神疾病方面，但也用于性能增强。我们正处于一个寻找这些外部“为什么现在”的答案的时刻，实际上对于这个领域的“为什么现在”有一些非常好的答案，我认为人们会在这方面进行大量实验，但不使用药丸、药水和静脉注射，而是实际上进行非侵入性的大脑刺激，也许还有一些。
在植入物的情况下是侵入性的。所以这是一个很长的回答。但没错，这就是我在思考和跟踪的事情。我是说，有些事情我们会看到。但我认为很多事情可以是门诊手术。你走进来，待一个小时或两个小时，然后就出去了。所以我们拭目以待。让我问几个最后的问题。如果还有其他想讨论的事情，我们可以讨论。但我很感激这段时间。五年后回顾今天的很多事情。有没有什么信念或立场可能与人工智能或其他方面相关，你认为比其他更可能是错误的？我认为这些就是会出错的事情，我认为我们正经历一个大变革的时期，这意味着巨大的不确定性，所以我不会感到惊讶，如果我认为会发生的一半事情并没有发生，或者发生得更严重，或者其他什么的，这可能是其中的乐趣。你知道，如果我们有一个完美的可预测未来，那将会非常无聊，因为我们确切知道发生了什么，那将是可怕的。这与自由意志的概念以及其他各种事情有关，对吧？
所以我认为，你知道，我相信有很多。还有一个单独的问题，就是我最近一直在进行的一个练习，我以前从未做过，你知道，生活中你所做的很多事情，回到约翰·列侬的名言，像是当你在制定其他计划时发生的事情。第一次，我实际上在思考，未来十年我在生活的几个不同维度上的计划。基本问题是，你知道，我不会做对。我可以尝试制定一个十年的计划。当然，这不会是我所想的，但更重要的是，这是否改变了你所拥有的雄心的范围？这是否改变了你对生活的看法？我一直在试图以这些方式思考，我想在接下来的十年里做什么？这在短期内意味着我需要做什么，以便在十年后达到那个目标，所以我认为这对我来说是非常开眼界的，改变了我对我应该尝试或不尝试做的事情的一些思维方式。现在，AGI PELD的人会说，好吧，两年后我们就有AGI了，所以你的计划无所谓。但我发现这是一种非常失败主义的世界观，你知道，就像我会放弃，而不是说，太好了，我会有这个计划，我可以根据需要进行调整。但在这个变化的时期，我们将能够在世界上做一些非常有趣的事情。
是的，谢谢你，伙计。总是很高兴，听众或观众，我们会在节目说明中链接所有内容，Tim.Logs. Podcast。直到下次，像往常一样，对他人和自己都要比必要的更友善。感谢你的收听。嘿，大家好，我是Tim。再说一件事，在你们离开之前，那就是五个要点的星期五。你会喜欢每个星期五收到我发来的简短电子邮件吗？在周末之前提供一点乐趣？
大约有一百五十万到两百万人订阅了我的免费通讯，我的超级简短通讯叫做五个要点的星期五。注册很简单，取消也很简单。基本上是我每个星期五发送的一页半的内容，分享我在那一周发现或开始探索的最酷的东西。这有点像我酷东西的日记。它通常包括我正在阅读的文章、书籍、专辑，可能还有小工具、设备，各种技术技巧等等，这些都是我的朋友们，包括很多播客嘉宾发给我的，这些奇怪的深奥的东西最终出现在我的领域中。然后我测试它们，然后与您分享。所以如果这听起来有趣，再次强调，它非常简短，在你们去周末之前提供一点美好的小点心，值得思考。
如果你想试试，只需访问 tim.blog/friday。把这个输入到你的浏览器中 tim.blog/friday。输入你的电子邮件，你将收到下一个。感谢你的收听。你们知道我喜欢可穿戴设备。我相信你们也喜欢。它们很棒，但它们通常提供数据，而不提供解决方案。这就是我绝对喜欢本集赞助商8 Sleep的原因。我已经使用他们的产品很多年了。它适合在你现有的床垫上，99%准确地跟踪你的心率，加上呼吸率、心率变异性和睡眠阶段。它与您身上穿戴的东西的相关性是惊人的。
然后，Pod的自动驾驶仪分析你的生物特征，并在你睡觉时自动调整床的温度，为夫妻提供独立的温度控制。这对家庭和睦也很重要。用户报告称入睡速度提高了多达44%。这与我的经验相符。我尝试过各种各样的东西，无数的助眠产品，我还没有遇到过一个更好的解决方案，能够在同一个系统中同时测量和改善我的睡眠。
夏天不需要意味着糟糕的睡眠。所以去8sleep.com，拼写为E-I-G-H-T 8sleep.com/slash Tim，使用代码TIM可享受350美元的Pod 5折扣。凭借他们的30天试用和免费退货，你可以无风险地试用。所以去看看。8sleep.com/slash Tim。
《四小时工作周》的读者知道我喜欢自动化。我不喜欢决策疲劳。我不喜欢重复做事情。任何我可以设置并忘记的事情都是胜利，并给我更多时间去做我喜欢的事情。这就是为什么我如此喜欢今天的赞助商Matic。就像自动化一样，M-A-T-I-C。正如他们的标语所说，世界上最先进的地板清洁器。坦率地说，它的功能远不止于此。
他们有很多很酷的东西即将推出，但这是最接近于一个能自我清洁的房子。引用《连线》杂志的话，引用：“这是我们测试过的最佳机器人吸尘器，得分罕见的10分满分。”
Matic 学习你的家，并在后台安静地运行。它非常非常安静。我自己也在测试它。它可以吸尘、拖地、自动回充，并且不会被充电线缠住或卡在沙发下。这真是太神奇了，有孩子和狗的人都在告诉我关于它的事情。我在社交媒体上发了一条消息，询问人们对它的看法，他们是否喜欢，结果他们的反馈让我大吃一惊。不仅因为评论 overwhelmingly exuberantly positive，而且我的手机也炸了。我收到了近十个朋友的短信，告诉我他们有多喜欢他们的 Matic。所以这不是第一次。引用另一家媒体的说法，《The Verge》写道，这个像瓦力一样的机器人修复了其他所有机器人吸尘器的错误。参与这个项目的有很多我非常尊敬的人。我们有硅谷传奇人物 Naval Robocot 和 Shopify CEO Toby Lutke。他们都很喜欢他们的产品。
正如我提到的，他们的投资者和我的朋友 Kevin Rose 也一直在热情赞扬它。名单还在继续。所以去看看吧，了解一下所有的热议。访问 matikrobots.com。那是 M-A-T-I-C robots.com，matikrobots.com。体验一下最接近于自我清洁的房子。新客户可以获得一年的免费清洁袋。再说一遍，matikrobots.com。